1. Cấu hình Git
- Cấu hình Git
Lấy và đặt các biến cấu hình để kiểm soát tất cả các khía cạnh của giao diện và hoạt động của Git.
Đặt tên:
git config –global user.name “Tên người dùng”
Đặt email:
git config –global user.email “cafedevn@gmail.com”
Đặt trình soạn thảo mặc định:
git config –global core. editor Vim
Kiểm tra cài đặt:
git config -list
- Git Alias
Thiết lập bí danh cho mỗi lệnh:
git config –global alias.co checkout
git config –global alias.br branch
git config –global alias.ci commit
git config –global alias.st status

2. Bắt đầu một dự án
- Git init
Tạo kho lưu trữ cục bộ:
git init
- Git clone
Tạo bản sao cục bộ của kho lưu trữ máy chủ.
git clone

3. Thay đổi cục bộ
- Git add
Thêm file vào vùng dàn dựng (Chỉ mục – index):
git add Tên file
Thêm tất cả file của kho vào vùng dàn (Chỉ mục):
git add *
- Git commit
Ghi lại hoặc chụp nhanh các file một cách vĩnh viễn trong lịch sử phiên bản với  một tin nhắn.
git commit -m “Tin nhắn của commit”

4. Theo dõi các thay đổi
- Git diff
Theo dõi các thay đổi chưa được dàn dựng: $ git diff
Theo dõi các thay đổi đã được dàn dựng nhưng chưa được commit:
git diff –staged
Theo dõi các thay đổi sau khi commit một file:
git diff HEAD
Theo dõi các thay đổi giữa hai lần commit:
git diff branch
- Git Diff:
git diff <nhánh 2>
- Git status
Hiển thị trạng thái của thư mục làm việc và vùng dàn dựng.
git status
- Git show Hiển thị các đối tượng:
git show

5. Lịch sử commit
- Git log
Hiển thị các commit gần đây nhất và trạng thái của phần đầu:
git log
Hiển thị đầu ra dưới dạng một commit trên mỗi dòng:
git log -oneline
Hiển thị các file đã được sửa đổi:
git log –stat
Hiển thị các file đã sửa đổi với vị trí :
git log -p
- Git blu
Hiển thị sửa đổi trên mỗi dòng của file:
git blu <tên file>

6. file bỏ qua(gitignore)
- .gitignore
Chỉ định các file không được theo dõi mình muốn mà Git nên bỏ qua.
- Tạo .gitignore:
touch .gitignore
- Liệt kê các file bị bỏ qua:
git ls-files -i –exclude-standard

7. Phân nhánh
- Git branch Tạo nhánh:
git branch
Danh sách nhánh: git branch –list

Xóa nhánh: git branch -d 


Xóa nhánh từ xa: git push origin -delete

Đổi tên nhánh: git branch -m

- Git checkout
Chuyển đổi giữa các nhánh trong kho lưu trữ.
Chuyển sang một chi nhánh cụ thể: git checkout
Tạo một chi nhánh mới và chuyển sang nó: git checkout -b 
Đổi nhánh từ xa: git checkout

- Git stash
Chuyển các nhánh mà không cần commit nhánh hiện tại. Lưu trữ công việc hiện tại: git stash
Lưu trữ lưu trữ bằng tin nhắn: git stash save ” “
Kiểm tra các kho lưu trữ: git stash list
- Áp dụng lại các thay đổi mà bạn vừa lưu trữ : git stash apply
- Theo dõi các kho lưu trữ và các thay đổi của chúng: git stash show: 
- Áp dụng lại các commit trước đó: git stash pop
- Xóa gần đây nhất stash from the queue: git stash drop
- Xóa tất cả các kho lưu trữ có sẵn cùng một lúc: git stash clear
- Làm việc trên một nhánh riêng biệt: git stash branch
- Git cherry pic
Áp dụng các thay đổi bởi một số commit hiện có: git cherry-pick

8. Hợp nhất
- Git merge
Hợp nhất các nhánh: git merge
Hợp nhất commit được chỉ định với chi nhánh hiện đang hoạt động: git merge
- Git rebase
Áp dụng một chuỗi các commit từ các nhánh khác nhau thành một commit cuối cùng. git rebase
Tiếp tục quá trình khôi phục : $ git rebase -continue Hủy quá trình khôi phục:
git rebase –skip
- Git tương tác rebase
Cho phép các thao tác khác nhau như chỉnh sửa, viết lại, sắp xếp lại, v.v. trên các commit hiện có.
git rebase -i

9. Làm việc từ xa
- Git remote
Kiểm tra cấu hình của máy chủ từ xa: $ git remote -v
Thêm từ xa cho kho: git remote add 
- Tìm nạp dữ liệu từ máy chủ từ xa: git fetch
Xóa kết nối từ xa khỏi kho: git remote rm
Đổi tên máy chủ từ xa: git remote đổi tên
Hiển thị thông tin bổ sung về một điều khiển từ xa cụ thể: $ git remote show
Thay đổi điều khiển từ xa: git remote set-url
- Git origin main
Đẩy dữ liệu đến máy chủ từ xa: git push origin main
- Lấy dữ liệu từ máy chủ từ xa: git pull origin main

10. Cập nhật với Push
- Git push
Chuyển các commit từ kho lưu trữ cục bộ của bạn đến một máy chủ từ xa. Đẩy dữ liệu đến máy chủ từ xa: git push origin main 
- Buộc đẩy dữ liệu: git push -f
Xóa nhánh từ xa bằng lệnh đẩy: git push origin -delete edited

11. Cập nhật với Pull
- Git pull
Kéo(lấy) dữ liệu từ máy chủ: git pull origin main
Lấy một nhánh từ xa: git pull
- Git fetch
Tải xuống các nhánh và thẻ từ một hoặc nhiều kho. Tìm nạp(fetch) kho lưu trữ từ xa:
git fetch <repository Url>
- Tìm nạp một nhánh cụ thể: git fetch
Tìm nạp tất cả các nhánh đồng thời: git fetch -all
Đồng bộ hóa kho lưu trữ cục bộ: git fetch origin

12. Hoàn lại thay đổi
- Git hoàn lại
Hoàn lại các thay đổi: git revert
Hoàn lại một commit cụ thể: git revert
- Git reset
Đặt lại các thay đổi: git reset -hard
git reset -soft
git reset –mixed

13. Xóa file
- Git rm
Xóa file khỏi cây làm việc và khỏi chỉ mục:
git rm <tên file>
Xóa file khỏi Git Nhưng giữ file trong kho lưu trữ cục bộ của bạn:
git rm –cached